<h1 style='text-align: center;'> A. Зингер | color</h1>

<h5 style='text-align: center;'>ограничение по времени на тест: 2 секунды</h5>
<h5 style='text-align: center;'>ограничение по памяти на тест: 512 мегабайт</h5>

Немногие знают, что сотрудники ВКонтакте могут менять цвет подсветки в куполе знаменитого Дома Зингера, где расположена штаб-квартира ВКонтакте. Для этого нужно всего лишь отправить сообщение с цветом в специальный чат «Зингер | color», а бот его распознает и сменит подсветку. При этом на время городских мероприятий смена цвета блокируется.

Формально, бот обрабатывает три типа сообщений: 

* lock: заблокировать изменение цвета. Если оно и так заблокировано на данный момент, сообщение игнорируется.
* unlock: разблокировать изменение цвета. Если оно и так разблокировано на данный момент, сообщение игнорируется.
* red / orange / yellow / green / blue / indigo / violet: изменить цвет купола на заданный, если изменение цвета на данный момент не заблокировано.

Вам дана история сообщений, полученных ботом, в хронологическом порядке. Считайте, что перед получением первого сообщения купол подсвечивается голубым (blue), а изменение цвета не заблокировано.

Определите, какой цвет будет у купола Дома Зингера после обработки этих сообщений.

## Входные данные

В первой строке задано одно целое число $n$ ($1 \le n \le 100$) — число сообщений, полученных ботом.

В следующих $n$ строках заданы сообщения, полученные ботом, в хронологическом порядке, по одному сообщению в строке. Каждое сообщение — строка из следующего набора: lock, unlock, red, orange, yellow, green, blue, indigo, violet.

## Выходные данные

Выведите цвет купола после обработки сообщений ботом.

## Примеры

## Входные данные


```

7
red
violet
unlock
red
orange
lock
indigo

```
## Выходные данные


```

orange

```
## Входные данные


```

5
lock
unlock
lock
unlock
unlock

```
## Выходные данные


```

blue

```


#### tags 

#*special #implementation 