<h1 style='text-align: center;'> D. Дефрагментация памяти</h1>

<h5 style='text-align: center;'>ограничение по времени на тест: 2 секунды</h5>
<h5 style='text-align: center;'>ограничение по памяти на тест: 256 мегабайт</h5>

Память компьютера состоит из *n* ячеек, которые выстроены в ряд. Пронумеруем ячейки от 1 до *n* слева направо. Про каждую ячейку известно, свободна она или принадлежит какому-либо процессу (в таком случае известен процесс, которому она принадлежит).

Для каждого процесса известно, что принадлежащие ему ячейки занимают в памяти непрерывный участок. С помощью операций вида «переписать данные из занятой ячейки в свободную, а занятую теперь считать свободной» требуется расположить все принадлежащие процессам ячейки в начале памяти компьютера. Другими словами, любая свободная ячейка должна располагаться правее (иметь больший номер) любой занятой.

Вам необходимо найти минимальное количество операций переписывания данных из одной ячейки в другую, с помощью которых можно достичь описанных условий. Допустимо, что относительный порядок ячеек в памяти для каждого из процессов изменится после дефрагментации, но относительный порядок самих процессов должен остаться без изменений. Это значит, что если все ячейки, принадлежащие процессу *i*, находились в памяти раньше всех ячеек процесса *j*, то и после перемещений это условие должно выполняться.

Считайте, что номера всех процессов уникальны, хотя бы одна ячейка памяти занята каким-либо процессом.

## Входные данные

В первой строке входных данных записано число *n* (1 ≤ *n* ≤ 200 000) — количество ячеек в памяти компьютера.

Во второй строке входных данных следуют *n* целых чисел *a*1, *a*2, ..., *a**n* (1 ≤ *a**i* ≤ *n*), где *a**i* равно либо 0 (это означает, что *i*-я ячейка памяти свободна), либо номеру процесса, которому принадлежит *i*-я ячейка памяти. Гарантируется, что хотя бы одно значение *a**i* не равно 0.

Процессы пронумерованы целыми числами от 1 до *n* в произвольном порядке. При этом процессы не обязательно пронумерованы последовательными числами.

## Выходные данные

Выведите одно целое число — минимальное количество операций, которое нужно сделать для дефрагментации памяти.

## Примеры

## Входные данные


```
4  
0 2 2 1  

```
## Выходные данные


```
2  

```
## Входные данные


```
8  
0 8 8 8 0 4 4 2  

```
## Выходные данные


```
4  

```
## Примечание

В первом тестовом примере достаточно двух операций:

1. Переписать данные из третьей ячейки в первую. После этого память компьютера примет вид: 2 2 0 1.
2. Переписать данные из четвертой ячейки в третью. После этого память компьютера примет вид: 2 2 1 0.

 

#### tags 

#1600 #constructive_algorithms #greedy #implementation 